---
title: 套餐管理
description: 企业版套餐功能介绍
---

::: tip
- 套餐系统顾名思义，是以一种套餐制的营销方式，用户通过购买不同的套餐来实现来享受不同的权益或获得不同的储存空间。
- 系统套餐管理中，可以设置套餐的一些基本信息，创建成功后用户将会在「购买订阅」中看到套餐列表。
:::

### 套餐权益
套餐权益可以设置多个，建议 6 - 8 行为佳，主要为介绍购买该套餐后可以享受哪些权利。鼠标按住后拖动可以切换位置。

### 阶梯价格
一个套餐可以设置多个具体的"子套餐"，也就是阶梯价格，通常是用来指定该套餐中，不同购买不同的价格可以享受权利的时间。  

单个阶梯价格，可以设置关联组、赠送容量、有效时间。
- 设置了关联组后，用户购买了该阶梯价格，会自动切换为该角色组。
- 设置了赠送容量，用户购买了该阶梯价格，该用户容量会增加。
- 设置了有效期后，用户购买了该阶梯价格，到期后上述两点均失效，恢复为购买套餐前的状态。

::: warning
- 可以在「系统设置」->「系统控制」中，设置套餐购买方式，叠加或不叠加，如果选择了叠加，用户购买多个套餐会进行共存，如果套餐设置了有效期，购买新的套餐时，会以上一个套餐的结束时间作为新套餐的起始时间。
- 购买的订阅失效后该用户可能会出现储存容量超出的情况，此时用户无法上传新的照片，但是旧的图片不会被删除。
:::

下面是一个经典的阶梯价格示例：

| 名称  | 有效时长(秒)  | 价格(CNY) | 赠送容量(KB) | 关联组    |
|-----|----------|---------|----------|--------|
| 体验卡 | 3600     | 1.00    | 102400   | 不关联任何组 |
| 月卡  | 2592000  | 20.00   | 1048576  | 本地组    |
| 季卡  | 7776000  | 50.00   | 1048576  | VIP    |
| 年卡  | 31536000 | 199.00  | 2097152  | SVIP   |


<CommentService />